## 高性能动画

CSS动画会比JS动画的性能更好，JS动画的优势主要在于
- 更具定制性（毕竟JS比CSS更可编程）；
- 更易实现对低端浏览器的兼容。

当然，大部分业务中，主要还是使用CSS动画的，对低端浏览器进行降级就可以了（保证页面可读可操作就可以了，增加老旧设备的性能负担不是好事情）。

几个注意点：
- 利用transform: translate3d(x, y, z);可借助3D变形开启GPU加速（这会消耗更多内存与功耗，确有性能问题时再考虑）；
- 若动画开始时有闪烁，可尝试：backface-visibility: hidden; perspective: 1000;
- 尽可能少用box-shadows和gradients这两页面性能杀手；
- CSS动画属性可能会触发整个页面的重排（reflow/relayout）、重绘（repaint）和重组（recomposite）。其中paint通常是最花费性能的，尽可能避免使用触发paint的CSS动画属性。所以要尽可能通过修改translate代替修改top/left/bottom/right来实现动画效果，可以减少页面重绘（repaint），前者只触发页面的重组，而后者会额外触发页面的重排和重绘；
- 尽量让动画元素脱离文档流（document flow）中，以减少重排（reflow）；
- 操作DOM的js语句能连着写尽量连着写，这样可借助浏览器的优化策略，将可触发重排的操作放于一个队列中，然后一次性进行一次重排；如果操作DOM的语句中间被其他诸如赋值语句之类的间断了，页面可能就会发生多次重排了。


## 重绘和重排

DOM树：表示页面结构。

渲染树：表示DOM节点如何显示。

原理

首先要了解CSS的图层的概念（Chrome浏览器）

浏览器在渲染一个页面时，会将页面分为很多个图层，图层有大有小，每个图层上有一个或多个节点。在渲染DOM的时候，浏览器所做的工作实际上是： 
1. 获取DOM后分割为多个图层 
2. 对每个图层的节点计算样式结果（Recalculate style–样式重计算） 
3. 为每个节点生成图形和位置（Layout–回流和重布局）
4. 将每个节点绘制填充到图层位图中（Paint Setup和Paint–重绘）
5. 图层作为纹理上传至GPU 
6. 符合多个图层到页面上生成最终屏幕图像（Composite Layers–图层重组）

Chrome中满足以下任意情况就会创建图层： 
* 3D或透视变换（perspective transform）CSS属性 
* 使用加速视频解码的<video>节点 
* 拥有3D（WebGL）上下文或加速的2D上下文的<canvas>节点 
* 混合插件（如Flash） 
* 对自己的opacity做CSS动画或使用一个动画webkit变换的元素 
* 拥有加速CSS过滤器的元素 
* 元素有一个包含复合层的后代节点（一个元素拥有一个子元素，该子元素在自己的层里） 
* 元素有一个z-index较低且包含一个复合层的兄弟元素（换句话说就是该元素在复合层上面渲染）

需要注意的是，如果图层中某个元素需要重绘，那么整个图层都需要重绘。比如一个图层包含很多节点，其中有个gif图，gif图的每一帧，都会重回整个图层的其他节点，然后生成最终的图层位图。所以这需要通过特殊的方式来强制gif图属于自己一个图层（translateZ(0)或者translate3d(0,0,0)），CSS3的动画也是一样（好在绝大部分情况浏览器自己会为CSS3动画的节点创建图层）

层和CSS动画 
简化一下上述过程，每一帧动画浏览器可能需要做如下工作： 
1. 计算需要被加载到节点上的样式结果（Recalculate style–样式重计算） 
2. 为每个节点生成图形和位置（Layout–回流和重布局） 
3. 将每个节点填充到图层中（Paint Setup和Paint–重绘） 
4. 组合图层到页面上（Composite Layers–图层重组）

如果我们需要使得动画的性能提高，需要做的就是减少浏览器在动画运行时所需要做的工作。最好的情况是，改变的属性仅仅印象图层的组合，变换（transform）和透明度（opacity）就属于这种情况

现代浏览器如Chrome，Firefox，Safari和Opera都对变换和透明度采用硬件加速，但IE10+不是很确定是否硬件加速

重排和重绘
当DOM元素影响了元素的几何属性（例如宽和高），浏览器需要重新计算元素的几何属性，同样其它元素的几何属性也会和位置也会因此受到影响。浏览器会使渲染树中受到影响的部分失效，并重新构造渲染树。这个过程称为“重排”。 
完成重排后，浏览器会重新绘制受影响的部分到屏幕上中，该过程称为“重绘”。

重排发生的情况：
添加或删除可见的DOM元素。 
元素位置改变。 
元素的尺寸改变（包括：内外边距、边框厚度、宽度、高度等属性的改变）。 
内容改变。 
页面渲染器初始化。 
浏览器窗口尺寸改变。

重绘发生的情况：
重绘发生在元素的可见的外观被改变，但并没有影响到布局的时候。比如，仅修改DOM元素的字体颜色（只有Repaint，因为不需要调整布局）

触发重排的属性
有些节点，当你改变他时，会需要重新布局（这也意味着需要重新计算其他被影响的节点的位置和大小）。这种情况下，被影响的DOM树越大（可见节点），重绘所需要的时间就会越长，而渲染一帧动画的时间也相应变长。所以需要尽力避免这些属性

一些常用的改变时会触发重布局的属性： 
盒子模型相关属性会触发重布局： 
* width 
* height 
* padding 
* margin 
* display 
* border-width 
* border 
* min-height

定位属性及浮动也会触发重布局： 
* top 
* bottom 
* left 
* right 
* position 
* float 
* clear

改变节点内部文字结构也会触发重布局： 
* text-align 
* overflow-y 
* font-weight 
* overflow 
* font-family 
* line-height 
* vertival-align 
* white-space 
* font-size

这么多常用属性都会触发重布局，可以看到，他们的特点就是可能修改整个节点的大小或位置，所以会触发重布局

触发重绘的属性
修改时只触发重绘的属性有： 
* color 
* border-style 
* border-radius 
* visibility 
* text-decoration 
* background 
* background-image 
* background-position 
* background-repeat 
* background-size 
* outline-color 
* outline 
* outline-style 
* outline-width 
* box-shadow

这样可以看到，这些属性都不会修改节点的大小和位置，自然不会触发重布局，但是节点内部的渲染效果进行了改变，所以只需要重绘就可以了。


## Reference

- [重绘和重排](https://blog.csdn.net/baidu_28479651/article/details/76228216)
